### 何胜军-销售-武汉-153 7758 2815
>  期望职位：销售工程师/主管/大客户销售 | 期望薪资：税前月薪7k+ | 期望城市：武汉

### 基本信息
- 男 | 1984 | 汉族 | 党员 | 173cm | 08届 | 本科 | 电子信息工程 | 工作6年 | 创业2年
- 手机：153 7758 2815 | QQ/微信：2815966 
- Email：2815966@qq.com | 微博：[@大胜Ethan](http://weibo.com/heshengjun)
- 博客：学习成长再生 http://bigv027.github.io  

### 自我评价
- 丰富的大客户销售经验及终端客户开拓经验。
- 强抗压能力和沟通协调能力，乐于接受挑战。
- 善于客户管理，执行力强悍，能快速推进项目。
- 思维清晰，可靠稳重，同理心强，服务意识优秀。

### 工作经验
#### 2015/05 -- 2017/05 个人创业
> 项目描述：自建团队，负责泸州老窖小酒全国线上推广及武汉区域线下代理。

1. 通过各类社交APP，优质社群等网络通道寻找优质客源，发展代理商和终端客户。策划买酒送港澳游等活动，引爆流量，提升销量。
2. 制作推广加粉，成交话术，朋友圈展示等培训内容，定期培训下级代理，并迅速应用在销售及地推现场。团队成交话术被官方推荐给全国总代理参考。
3. 通过各知名社区推荐优秀总代理4人，招募下级代理7人，个人累计终端客户百余人，团队月流水达到12w。期间同时创立网络营销资料收费社群，共享及转述自己学习资源和总结。

#### 2013/02 -- 2014/06 维兰德金属（深圳）有限公司 | 高级销售主管
> 行业类别：加工制造 | 企业性质：外商独资（百年德资）
工作描述：负责维兰德全球重点大客户FCI group的销售推广及深圳工厂订料排产。

1. 每月制定销售预测，并确保达成。汇集公司全体客户的销售计划，向全球各工厂提出合理的订料计划，保证原料交期。参与及修正深圳工厂的生产计划。
2. 维护与FCI group的关系，并配合团队提供技术及质量保证支持。定期组织研发交流会及高层互访。关注市场行情，与维兰德全球各大区AM保持信息共享，并针对性制定战略计划。
3. 对FCI出货量从2012年平均45T/M增长至66T/M，创造了连续7个月无紧急空运大额支出的记录。帮助团队获得**2013 FCI全球供应商最高殊荣 CEO AWARD**。

#### 2010/10 -- 2013/02 村田电子贸易（深圳）有限公司 | 销售工程师
> 行业类别：电子技术/半导体/集成电路 | 企业性质：外商独资（日资500强）
工作描述：负责Murata元器件在华为基站的销售推广工作。**掌握了项目管理，商务谈判及投标等核心技能。**

1. 捕捉和分析每个商业机会，挖掘市场潜力，为新的商业机会发布SOP，制定详细的销售预测和销售方案。
2. 维系和客户的良好关系，保持对客户的售前和售后支持，提高客户满意度。高效处理报价、调货、样品测试，把控项目进度。定期举办产品技术研讨会和高层互访会议。
3. 保持敏锐的市场嗅觉，研究市场形势检验销售策略，并共享分析报告。担当销售团队领导角色，驱动团队快速行动。担当期间帮助团队连续获得**2011和2012华为优秀供应商殊荣。**

#### 2008/08 -- 2010/07 信利半导体有限公司 | 研发工程师
> 行业类别：电子技术/半导体/集成电路 | 企业性质：上市公司
工作描述：负责标准品项目组产品模块的研发工作。

1. 负责中小尺寸手机显示模块的设计开发。编写驱动测试各种IC方案使其标准化，供区域项目组使用。能熟练使用AutoCAD、PowerLogic/Pcb等工具软件。
2. 同系列IC对比评测等多篇经验总结文档被研发中心归档参考。在08届项目新人总分评比中位于研发中心前列。金融危机期间关于测试架存放的整改意见被公司采纳。

### 基础素质
- 语言能力 | CET-6，英语读写熟练。能使我降低信息噪声，接触更多源头信息。
- 快速学习 | 精通学习方法领域。学习必有行动和作品，见个人项目及博客输出。
- 持续写作 | 坚持写个人博客"学习成长再生"及反思日记，价值观明确方法论清晰。

## 致谢
感谢您阅读我的简历，我的职场宣言是「做最被需要的人」。请尽管联系我，期待和您共事。


