---
title: 技巧：卡片大法
categories: 
- edu
---

学生时代的笔记本，是积累装置，收集了所有，然后落灰。好的学习习惯没有养成，却烙下了摘抄整理的坏习惯。只注重形式，忽略重要的消化和理解。一直到毕业后，理性思维发展完善了，才知道科学的笔记方法是怎样的：

> 我们需要写的更晚一点，不要在你听的最爽的时候去写，这个时候都是在你工作记忆区域工作，左耳进右耳出，而且还会造成你很大的「学会了」的错觉。人们的大脑如此善于欺骗自己。你总是倾向于将「记得」的东西，当做「学会了」。

事后以为自己学的非常好，结果考试还是不理想。所以，课堂上就应该专注思考，课后再去记笔记。

课堂上如果脑袋装的是如何完整的记下笔记，方便课后复习，所有认知资源全部拿来记录了。在认知负荷比较重的情况下，学习当然会很吃力。受限于工作记忆的容量，多数人一般能记住 4 加减 1 这个范畴。记忆、人际网络都存在这个法则。

这就要求我们做到认知卸载。现在我的笔记系统被卡片系统替代，不光成了我的档案馆，还成了我的智识生产及创造的工具。重要的是它的认知负荷小，方便携带也便于经常翻阅。当你把所有东西都写成卡片，就能更好地复用。

> 人们习惯把工作、生活与学习分开。他们在工作中勤奋在生活中热情在学习中好奇。**从工作到生活到学习，如果你把颗粒度都降到卡片层级，就会简单清晰。**比如无论从哪得到的新词，都写一张卡片。——阳志平「写作十二问」

## 卡片符号说明

### 卡片标题

不用命名，直接`#`后面跟卡片类型。灵感、卡片孵化等未成型的内容，都写在未分类目录。成型后在转入 Cards 目录。分类如下：
	
- 人名：每日必写一个，尊重知识源头的创造者。
- 术语：每日必写一个，阅读中出现过的学术术语或者作者特定黑话。要尽可能的区分演绎数据和原始数据，不要把自己的知识给污染了。
- 反常：每日必写一个，拓展你的认知边界。有什么理论模型/推断证据/故事/行动，挑战了你的既有常识。	
- 行动：目标、任务、项目等需要马上制定行动计划，运用执行意图列表。
- 技巧：即心理表征、方法论、高阶模型、套路，需要创造场景及在行动中不断复用的技巧。
- 金句：高度浓缩、类比、隐喻、性感的句子。
- 任意：日记、周记、工作日志、会议、谈话、备忘等记录总结性质，也全部卡片封装，以日期为标题。本着任意原则，也可写如灵感、卡片孵化等未成形的内容。

### 卡片内容

引用原文的即原始数据，用引用标识 `>` ，其余的就是自己的话语体系，即演绎数据。
卡片结构如下：

- 理解：术语卡的消化吸收。原始数据+演绎数据。
- 简介：人名卡的人物简介。
- 源头：术语，技巧等的时间源头。整理时间脉络。
- 例子：具体例子。对于行动卡最好有执行意图清单。
- 延伸：远程联想的个人演绎。
- 问题：暗时间、潜意识、发散思维、探讨以及睡前等需要思考和解决的问题。孵化完整后，记得闭环，最后输出完整卡片或文件。（之前是单独开的问题卡，没有必要，问题是有依附语境的，所以直接写在卡片内）
- 出处：多处出处以`-`换行。
- 日期：以标准日期格式结尾。

为减少卡片排版带来的认知负荷，`理解`、`简介`、`源头`等不直接标识，开始就是默认的理解、简介、源头。只留下`例子：`、`延伸：`、`出处：`等作为必要附属说明。

### 卡片写法

「存储与提取负相关」也就是说，存入记忆容易，提取出来会不容易；反之，如果你有些吃力地存入，那么，提取会更牢。所谓必要难度理论。

1. 时间难度：放慢学习速度，写的更晚一点，如 6 小时候后才写笔记。当场记详细笔记，是在工作记忆区域工作，会造成「学会了」的错觉，可以简要记下提取线索的关键词。
	
2. 地点难度：换个地方背单词，创造情景尤其是地点的不一致。地点的必要难度，就是在不同的地点写。比如说今天在学校听完了，回到家里去写笔记。
	
3. 交错学习：情景中反复交织，多个主题学习。 

4. 分散学习：间隔学习 anki 等软件帮助长时记忆。**不要尝试在一天内读一本难书，三五本在一天内一起读效果更好。**应将一本难书分散到不同天去。	
5. 提取难度：自己的话复述知识，别直接把别人的话复制过来，那叫做自欺欺人。（生成效应），测试不仅是评估，更是记忆本身（测试效应）。

## changelog

- 2019-10-14 废止 4 种卡片，精简表达。
- 2017-09-11 增补修改
- 2017-08-25 新增“源头”内容。
- 2017-08-15 新增卡片类型及说明。
- 2017-05-19 初版。


