---
title: 成长，anytime，anywhere！
categories: 
- blog
---

对西安的印象总是雾蒙蒙的，有时候风夹杂着沙砾摩擦着皮肤，有些喘不过气来。今天蓝天白云，少年迫不及待把自己通通风，怕自己霉掉了，这次会找到心仪的公司吗？在大四的这场校园招聘里，笔试加冗长的几轮面试后，少年赢得了去华为杭州培训的机会。兴奋的打包后直接从西安坐绿皮火车去了杭州。

### 1

这门课程是数据业务工程师的资格认证，需要扎实的数通基础和系统知识。少年背着那台用来玩游戏的神舟笔记本上课的。虽然设备简陋，衣着单薄，但是不影响他如火的投入。
早起，复习，一顿丰盛的早餐中交流下昨晚的问题。到教室后，直接野蛮粗暴的上机实操试错，厚面皮争取老师及时反馈。理论差就回到宾馆后想方设法消化，带着疑问入睡，第二天早起复习。坚持着这种修炼节奏，**少年放弃了僵固型心智，抓住了一切提高的机会**。不负众望，考取了新人里面最珍贵的那张上岗证。

少年一度以为就是仅凭勤奋和毅力坚持下来，再次回想，成长带来的学识让他明白其实还应用了刻意练习、必要难度理论中的时间地点难度、最不可或缺的同侪动力、多相睡眠辅助记忆等技巧。自认为无脑的学习方法论，无意之中竟联动了多种学习方法。如果没有在源头碰到一个开智的部落，也许现在还在折腾各种最优学习法，直接忽视可以复用的成功经验。不禁感叹**一切都是学识决定的，是学识让我们在纷繁的世界中看出究竟。**

拿到上岗证后，少年没有马上回武汉，而是陪过了认证的3个哥们一起，雨夹雪去游览西湖。空气冰爽刺骨，他们放肆澎湃。那一个月就是少年努力的样子，那一天的放松都是肆无忌惮的，是努力后有回报的放松的样子。遇到了雪灾，买不到回家的火车票，于是大笔一挥飞回武汉，想亲自讲述这一个月的故事给家人听。那天是大年30。

虽然工作中有多次类似培训，但再也找不回当初那份感动与珍惜。

### 2

少年翻看着个人素材库里的40多个里程碑卡片，一幕幕经他放慢节奏重新体验过的事件又鲜活起来。看着每篇后面的点评，或遗憾，或幸运，或惊喜……
近几年的确开窍了太多，想把成长的每个瞬间都记录下来。于是少年重拾日记，开启了博客，欲写它个十年！

写作存放心灵，写作无用之用，少年写了数月卡片日记才开始切身体会。内心的纠结再也不会轻易暴露给第三方，直接文字记录下来，大时间后再看云淡风轻；用日记书写人生档案，但凡走过必留下成长印记，有朝一日活成家族榜样；看着文字在键盘上跳动，编织着世界，创造出作品，如果能体会到心流，会乐趣横生。所谓：
> 最便宜的自我修炼是阅读；最容易产生心流体验的娱乐是写作。富人用钱买心流，超一流作家用心流买青史留名。

多年的职场销售训练，早已习惯功利的清单式写作，重在说服，无文采文气可言，读来反感。想写出个雄辩风又囿于思考深度，内容往往肤浅，不忍卒读。写不出像样作品，就不能拿作品说话，太悲哀。多数时候都在无话可写中煎熬，也不放弃找解药。勇敢上进的少年，有幸遇到认知写作学良药，赶紧服上这一个疗程共11周。

### 小结

如果追求名与利，热情会迅速消退。回忆年少的杭州之旅，还是会被当初的“感动和珍惜”击中。当初努力完成试炼后的心情正是成长带来的快感。正如郝明义在「工作 DNA」中所说：
> anytime，anywhere——无所不在的学习：凡走过必有学习，凡接触必有长进，凡看过必多懂一些，凡遇到必追根究底，凡高手必不放过，穷追猛打，追问到底。

武汉，朝气的新一线。公园的湖水每天都干净一点，少年也争取每天成长一点。

### changelog

- 2017-10-24 初版 番茄*2
- 2017-10-25 写匠润色+结构调整 番茄*2
- 2017-10-26 删掉元话语，去掉当代人物。
- 2017-10-29 尝试空间先行，模仿“十年”，用少年的视角叙事。


